LINUX性能监控工具

1.top各个列的含义

最顶行:三个数值分别为 1分钟、5分钟、15分钟前到现在的平均值。
a PID 进程id  
b PPID 父进程id  
c RUSER Real user name  
d UID 进程所有者的用户id  
e USER 进程所有者的用户名  
f GROUP 进程所有者的组名  
g TTY 启动进程的终端名。不是从终端启动的进程则显示为 ?  
h PR 优先级  
i NI nice值。负值表示高优先级，正值表示低优先级  
j P 最后使用的CPU，仅在多CPU环境下有意义  
k %CPU 上次更新到现在的CPU时间占用百分比  
l TIME 进程使用的CPU时间总计，单位秒  
m TIME+ 进程使用的CPU时间总计，单位1/100秒  
n %MEM 进程使用的物理内存百分比  
o VIRT 进程使用的虚拟内存总量，单位kb。VIRT=SWAP+RES  
p SWAP 进程使用的虚拟内存中，被换出的大小，单位kb。  
q RES 进程使用的、未被换出的物理内存大小，单位kb。RES=CODE+DATA  
r CODE 可执行代码占用的物理内存大小，单位kb  
s DATA 可执行代码以外的部分(数据段+栈)占用的物理内存大小，单位kb  
t SHR 共享内存大小，单位kb  
u nFLT 页面错误次数  
v nDRT 最后一次写入到现在，被修改过的页面数。  
w S 进程状态。
D=不可中断的睡眠状态
R=运行
S=睡眠
T=跟踪/停止
Z=僵尸进程  
x COMMAND 命令名/命令行  
y WCHAN 若该进程在睡眠，则显示睡眠中的系统函数名

2.交互式
t : cpu和任务数量的总结性信息是否显示
m : 是否显示内存的使用情况
A : 分屏,可以分四个屏,用来监控不同的参数
    -或者"_" : 否显示当前窗口和是否显示所有
    G : 选择操作的窗口
   
   

z : 关闭颜色显示
Z : 设置颜色,0-7
B : 使用加粗显示
b : 配合x,y使用，能公将当前排序列加粗
f : 设置需要选择的那些列
o : 设置列的显示顺序,例如地一列显示内存的使用，第二列显示cpu的使用
     .... shift+字母/字母调整顺序

F/O : 设置排序的列

R : 将结果倒排序(reverse)
c : 显示进程是用什么命令运行的(command line)
i : 空闲的任务
u : 设置显示某个用户的进程,什么都不填是所有用户的
n 或者 # : 设置显示的进程数量,0是不限
k : 杀死某个进程，需要给出进程的id
r : nice和renice
W : 写到配置文件中
l : 是否显示load average
s : 改变刷屏的时间间隔
<或者> : 替换排序的列

3 运行参数
   -d 设置刷屏的时间         # top -d 2
   -p 指定需要监控的进程id   # top -p 1122
   -s 安全模式，这个不太懂
   -i 不显示闲置和僵死的进程
   -c 显示全部命令参数

参考:
http://www.neocanable.com/linux-top/
